## 16236번 아기상어

### 난이도

> 골드4

### 문제

N×N 크기의 공간에 물고기 M마리와 아기 상어 1마리가 있다. 공간은 1×1 크기의 정사각형 칸으로 나누어져 있다. 한 칸에는 물고기가 최대 1마리 존재한다.

아기 상어와 물고기는 모두 크기를 가지고 있고, 이 크기는 자연수이다. 가장 처음에 아기 상어의 크기는 2이고, 아기 상어는 1초에 상하좌우로 인접한 한 칸씩 이동한다.

아기 상어는 자신의 크기보다 큰 물고기가 있는 칸은 지나갈 수 없고, 나머지 칸은 모두 지나갈 수 있다. 아기 상어는 자신의 크기보다 작은 물고기만 먹을 수 있다. 따라서, 크기가 같은 물고기는 먹을 수 없지만, 그 물고기가 있는 칸은 지나갈 수 있다.

아기 상어가 어디로 이동할지 결정하는 방법은 아래와 같다.

더 이상 먹을 수 있는 물고기가 공간에 없다면 아기 상어는 엄마 상어에게 도움을 요청한다.
먹을 수 있는 물고기가 1마리라면, 그 물고기를 먹으러 간다.
먹을 수 있는 물고기가 1마리보다 많다면, 거리가 가장 가까운 물고기를 먹으러 간다.
거리는 아기 상어가 있는 칸에서 물고기가 있는 칸으로 이동할 때, 지나야하는 칸의 개수의 최솟값이다.
거리가 가까운 물고기가 많다면, 가장 위에 있는 물고기, 그러한 물고기가 여러마리라면, 가장 왼쪽에 있는 물고기를 먹는다.
아기 상어의 이동은 1초 걸리고, 물고기를 먹는데 걸리는 시간은 없다고 가정한다. 즉, 아기 상어가 먹을 수 있는 물고기가 있는 칸으로 이동했다면, 이동과 동시에 물고기를 먹는다. 물고기를 먹으면, 그 칸은 빈 칸이 된다.

아기 상어는 자신의 크기와 같은 수의 물고기를 먹을 때 마다 크기가 1 증가한다. 예를 들어, 크기가 2인 아기 상어는 물고기를 2마리 먹으면 크기가 3이 된다.

공간의 상태가 주어졌을 때, 아기 상어가 몇 초 동안 엄마 상어에게 도움을 요청하지 않고 물고기를 잡아먹을 수 있는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

첫째 줄에 공간의 크기 N(2 ≤ N ≤ 20)이 주어진다.

둘째 줄부터 N개의 줄에 공간의 상태가 주어진다. 공간의 상태는 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 9로 이루어져 있고, 아래와 같은 의미를 가진다.

0: 빈 칸
1, 2, 3, 4, 5, 6: 칸에 있는 물고기의 크기
9: 아기 상어의 위치
아기 상어는 공간에 한 마리 있다

### 출력

첫째 줄에 아기 상어가 엄마 상어에게 도움을 요청하지 않고 물고기를 잡아먹을 수 있는 시간을 출력한다.

### 예제 입력 1 복사

```
4
4 3 2 1
0 0 0 0
0 0 9 0
1 2 3 4
```

### 예제 출력 1 복사

```
14
```

### 예제 입력 2 복사

```
6
5 4 3 2 3 4
4 3 2 3 4 5
3 2 9 5 6 6
2 1 2 3 4 5
3 2 1 6 5 4
6 6 6 6 6 6
```

### 예제 출력 2 복사

```
60
```

### 풀이

bfs와 복잡한 구현이 혼합된 문제는 왠만하면 각 세부조건을
분할해서 풀어서 가독성위주로 하자
이 문제는 크게 4개로 나누어 정의했다.

1. 아기상어위치 찾기
   - for문을 사용해 아기상어=9 좌표찾기
   - 좌표를 arr[ ][ ]에 넣고 0으로 설정
   - 0으로 설정은 추후 물고기로 인식못하게 하기
2. 아기상어위치를 기준으로 전체맵의 최단거리(bfs)
   - dist라는 -1로 이루어진 배열 생성
   - dist는 이동여부를 파학
   - 큐를 이용
   - x,y에 첫 좌표를 1.에서 찾은 아기상어 좌표입력
   - 상,하,좌,우 주변 좌표 확인
   - dist[ ][ ] =-1, arr[ ][ ] <= 아기상어크기면 이동가능
   - x,y의 주변좌표 dist[ ][ ]에 +1씩 증가
   - 다시 큐에 삽입
   - dist 반환
   - 이러면 아기상어 위치에 따른 전체맵의 거리나옴
3. 전체맵의 최단거리를 기준으로 먹을수 있는 물고기 위치찾기
   - for문을 통해 해당 i,j돌기
   - dist[ i ][ j ] !=1 거리에 도달가능하면
   - 1 <= arr[ i ][ j ], arr[ i ][ j ] < shark_size 먹을수 있는 물고기일때
   - 가장 가까운 물고기 1마리만 선택하기
   - dist[i][j]는 현재위치에 따른 최단거리를 가지고 있으므로
   - 임의의 최소값보다 작다면 최소값으로 대체
   - 만약 먹을수 있는 물고기가 없다면 None
   - 먹을 수 있는 물고기가 있다면 좌표와 최소값(거리) 리턴
4. 먹을수 있는 물고기 존재,미존재시
   - 1.2.3. 의 결과를 value로
   - 만약 value가 None면 먹을 물고기가 없단소리므로 그대로 종료
   - 있다면, 3.의 리턴값을 value[ 0 ], value[ 1 ], value[ 2 ]로 설정
   - value[ 2 ] 즉 min_dist, 거리를 +=추가
   - 먹은 물고기 위치는 0으로 초기화
   - ate를 통해 먹은 물고기 수 카운트
   - 만약 먹은 물고기 수 >= 아기상어 크기라면 상어크기 1증가
   - 크기가 증가했으므로 먹은 물고기 수 다시 초기화
   - while문을 통해 먹을물고기가 없을때까지 반복
