## 14502번 연구소

### 난이도

> 골드5

### 문제

인체에 치명적인 바이러스를 연구하던 연구소에서 바이러스가 유출되었다. 다행히 바이러스는 아직 퍼지지 않았고, 바이러스의 확산을 막기 위해서 연구소에 벽을 세우려고 한다.

연구소는 크기가 N×M인 직사각형으로 나타낼 수 있으며, 직사각형은 1×1 크기의 정사각형으로 나누어져 있다. 연구소는 빈 칸, 벽으로 이루어져 있으며, 벽은 칸 하나를 가득 차지한다.

일부 칸은 바이러스가 존재하며, 이 바이러스는 상하좌우로 인접한 빈 칸으로 모두 퍼져나갈 수 있다. 새로 세울 수 있는 벽의 개수는 3개이며, 꼭 3개를 세워야 한다.

예를 들어, 아래와 같이 연구소가 생긴 경우를 살펴보자.

```
2 0 0 0 1 1 0
0 0 1 0 1 2 0
0 1 1 0 1 0 0
0 1 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 1 1
0 1 0 0 0 0 0
0 1 0 0 0 0 0
```

이때, 0은 빈 칸, 1은 벽, 2는 바이러스가 있는 곳이다. 아무런 벽을 세우지 않는다면, 바이러스는 모든 빈 칸으로 퍼져나갈 수 있다.

2행 1열, 1행 2열, 4행 6열에 벽을 세운다면 지도의 모양은 아래와 같아지게 된다.

```
2 1 0 0 1 1 0
1 0 1 0 1 2 0
0 1 1 0 1 0 0
0 1 0 0 0 1 0
0 0 0 0 0 1 1
0 1 0 0 0 0 0
0 1 0 0 0 0 0
```

바이러스가 퍼진 뒤의 모습은 아래와 같아진다.

```
2 1 0 0 1 1 2
1 0 1 0 1 2 2
0 1 1 0 1 2 2
0 1 0 0 0 1 2
0 0 0 0 0 1 1
0 1 0 0 0 0 0
0 1 0 0 0 0 0
```

벽을 3개 세운 뒤, 바이러스가 퍼질 수 없는 곳을 안전 영역이라고 한다. 위의 지도에서 안전 영역의 크기는 27이다.

연구소의 지도가 주어졌을 때 얻을 수 있는 안전 영역 크기의 최댓값을 구하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력

첫째 줄에 지도의 세로 크기 N과 가로 크기 M이 주어진다. (3 ≤ N, M ≤ 8)

둘째 줄부터 N개의 줄에 지도의 모양이 주어진다. 0은 빈 칸, 1은 벽, 2는 바이러스가 있는 위치이다. 2의 개수는 2보다 크거나 같고, 10보다 작거나 같은 자연수이다.

빈 칸의 개수는 3개 이상이다.

### 출력

첫째 줄에 얻을 수 있는 안전 영역의 최대 크기를 출력한다.

### 예제 입력 1 복사

```
7 7
2 0 0 0 1 1 0
0 0 1 0 1 2 0
0 1 1 0 1 0 0
0 1 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 1 1
0 1 0 0 0 0 0
0 1 0 0 0 0 0
```

### 예제 출력 1 복사

```
27
```

### 예제 입력 2 복사

```
4 6
0 0 0 0 0 0
1 0 0 0 0 2
1 1 1 0 0 2
0 0 0 0 0 2
```

### 예제 출력 2 복사

```
9
```

### 예제 입력 3 복사

```
8 8
2 0 0 0 0 0 0 2
2 0 0 0 0 0 0 2
2 0 0 0 0 0 0 2
2 0 0 0 0 0 0 2
2 0 0 0 0 0 0 2
0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0 0 0
```

### 예제 출력 3 복사

```
3
```

### 풀이

크게 4가지 포인트로 나누어 진다.

1. virus는 0이라면 2로, 바이러스를 퍼트리는 함수.
2. get_score()는 안전영역크기함수
3. 1,2를 합쳐 울타리 친 안전영역크기함수
4. temp는 변경된 연구소 정보

3을 수행하기 위해서 1,2를 먼저 만들었다.
1에서는 bfs,dfs 등을 사용해 빈공간, 0이라면 바이러스가
퍼지므로 2로 만들었다. 여기서 temp에 변경된 값을 담았다. 2.에서는 변경된 temp, 바이러스가 퍼진 연구소에 대한
안전한 영역 즉, 아직 0인 영역의 숫자를 리턴했다.
이제 3에서 종합하는데, 우선 count ==3, 울타리를 전부 설치
했다면, 기존 graph값을 temp로 옮겼다. 그후 밑에 for문
한번 더 사용하여 graph값이 모두 옮겨진 temp를 이용해
temp가 2인 좌표의 virus함수를 작성하여, 바이러스를 전파하게 하였다. 이후 max에 result, get_score()를 넣어서
dis -> virus -> get_score로 전파된 연구소의 영역을 비교해서
최대값을 리턴하게 했다.
울타리가 3개가 설치되지 않았다면 설치를 해야하는데
graph가 0인곳에만 설치가 가능하므로 for문을 돌려 0인 모든곳에 설치가 가능한 경우의 수에다가 설치를 했다.
설치한곳은 1로 변경되었으며, 재귀를 써서 3이 될때까지 반복
하도록 하였으며, 뒤에 count를 감소하게하여 울타리를 리셋-반복 하도록 하였다.
